-141â€”

V. Judaei sacrilegi
augebant convicia,
Super dolorem vulnerum
mentis addebant vulnera.

3. Qualem dicam, domina,
Poenam, quam tulisti,
Crucifixo filio
quando tu dixisti:
Noii me superstite
solus mortem pati,
Fiat, quaeso, similis
mors matris et nati.
V. Noli me relinquere,
Jesu, fili bone,
Fac, ut tecum moriar
tali passione.

In 2. Nocturno.
Antiphonae.

1. Noctem, qua Christus capitur,

insomnem tu duxisti
Et soporatis ceteris
pervigii mansisti.

2. Fuit nox haec flebilis
et nimis amara,

Quando J esus capitur,
ejus proles cara.

3. Erat Maria mater pia
foris plorans acriter,
Regem mundi furibundi
dum tractarent viliter.

Responsoria.
1. Consolari
virgo non potuit
Natum videns
mori, quem genuit,
Fere tantum
dolorem habuit,
Quam salvator,
qui tot sustinuit.
V. Mortem cernens
ejus, quem aluit,
Nulla mater
sic unquam doluit.

2. Cum videret suppiicia
prolis exquisita,

Torquetur angustia
mater infinita,
Triduano spatio
dum langueret ita,
squalet ejus facies
nuper tam polita.

V. Poena sic exasperans

nunquam est audita,
Longe sibi carior
exstat mors quam vita.

3. Accessit ad crucem Jesu

Flens mater filium Maria
Et vulnerata est

Ex Christi lacrimis

Et valido clamore

Et mortis torment03

V. Morienti filio

Gommoritur anime,
Immolat natus carnem,
Mater animam.

In 3. Nocturno.

Antiphonae.

1 Omnis aetas defleat
mortem salvatoris,
Gloriosae virginis
praetextu doloris,
2. Virgo cum adspiceret
natum cruce mori,

Nullus suo similis
dolor est dolori.

3. Quae matris angustias
lingua possit fari,
Cum videret filium
in cruce ciavari>

Responsoria.

1. Regina clementiae,
Virgo mater Christi,
Tuum videns filium
mori morte tristi,
Non suis tortoribus
improba fuisti,
Sed plorans et ululans
temet afflixisti.

