—254-m

Β 1. 5 Portum. — Β 1, 8 fehlen zwei Silben3 mare erganzt. — R 3, 10
deprimunt; carmine erganzt. -- Β 4, 2 fudit. - In 3. Noet. Die drei AA
ad Cantica jodenfalls ad libitum. — A 1, 1 clarens bonitatis Patricia. —
Α 2, 1 fehlt eine Silhu, jam ergiinzt. — A 2, 2 permenses. ——- A 2, 5 Corde:
fehlen ‹lrei Silben, et oris ergfinzt. —- Β l, 8 quam fehlt. Β 2, 3 ostiun-
culum. — Β 3, 1 redunt. —- Β 3, 11 in Patricia. — Β 4, 3 vinculis. — In
Laud. A 1, Ρ fehlen zwei §ilbem (lo quo ergiinzt- -— A 2, 2 Nostrorum
vincula criminum. — A 2, ὃ Rumpas desque. -- Α 4, 2 Nos aseendit. -—
A 5, 1 psallemus ¹dsu. A 5, δ Jam purpuram et lumine. - Die Hymnen
etr. Anal. XXII, 213 ff.

89. Do sancta Paula.

1 n 1. V e s p e ris. Infirmos fovet sinibus,

Ad Magmficat. Actus spernit obscenos.

A. Per Paulae, Christe, merita Responsoria.

Da fidem, doce placita
Nos agere ferventer,

Sacro nos reple flamine,

Quo Paula cum conamine
Te tenuit ardenter,

Ob Paulam mundi tenebras

peccatorumque latebras V
Vitemus confidenter.

l. Flagrans in Paula caritas
Fervorem dat immensum,
Defuncto viro vanitas
Nequaquam mutat sensum,
Sed caelibem mox deitas
Hanc facit per assensum.
. Mundo, earne, diabolo
Calcatis fert Jeronymo
Suum Paula consensum.

A d M a t u tl n u ω’ 2. Jeronymi per monita

Invita-terium· Romam relinquens concita
Paulae gaudentes gloriae spernensque prolem, dedita
spernamus mundi fraudes PIUS ad OPUS dominicum,
Pro Paula demus hodie Sola cum Eustochio
Caelorum regi laudes, Fervoris prae incendio

Paula pergit: navigio
Vicum Bethlehemiticum.

1¹¹ 1· Nocturno. V. Non amor, transitoria
Antiphonae. Delectant, sed pro gloria
1. Mirabilis haec femina (3111)ᾖ ster salvificum.
Magnorum sume nata’ 3. Per loca sacra gradiens

Mira virtutum semina

Dat saeclis Christo data. Dat imbrem herimarum·

Miranda Dei sit-iens

2. Praeclare Romae filias Mundum putat amarum.
Fert Paula juncta viro, Huic lumen indeficiens
Res, domum et famili-as Verum demonstrat clarum·
Modo gubernans m1ro. V. Jesum Paula praesepio ²
3. Innocens Paula manibus cum partu puerperio

cibat, vestit egenos, Videns eonstringit carum,

