-61-

5. Expiato scelere Pio, mater, foedere
Tuo, Roma, propere, Eduetos de carcere
Novo gaude munere Nos indue in aethere

Tibi dato3 Pei-optato.

Ι 101011. Parisin. 1343. saec. 14. - Μὶέ der Bemerkung: „Officium beatae
virgrms (virginis) Mariae compilatum et ordinatum per serenissimum prin-
clpem (lominum Karolum, Dei gratia Iherusalem et siciliae regem illus-
‘trenas‘ —— Was den Inhalt des Officiums angeht, so ist dasselbe kein voll-
standiger liturgisoher Cursus3 dennoeh muss ihm hier sein Pla‘tz angewiesen
werden. Naeh dem Magnifinat folgiz stets ein Capstel, dann das Rezponsorium,
(1011 Schluss bildet stets eine doppelte Oratio, de Beata und pro rege. —
Unter dem hier ausdriicklich als Verfasser genannten Kenige von Sicilien
ist 011111(οᾱ01- Karl 1 Anjou oder Karl ΙΙ, le Boiteux zu verstehen3 Λ11 *her
jener als dieser, wage ich nieht zu entseheiden. Wird ers'terer uns als Foind
der Troubadours geschildert (Hist. Lit. de la France XIX, 444 sq.)‚ su wirrl
er gleiehwohl von den Trouveres gefeiert (Hist. Lit. XX, [562 sqq.) und vnn
andern selbst den Dichtern beigezahlt (Raumer, Geseh. d. Hohenstaufen VI, 445).
Unter den Prosen dieses Officiums ist eine (Die Martis Prosa 1), welche
Bonaventura zugeschrieben wird und sich in seinen WW. findet. Dies kunnte
die Vermutung nahelegen, dass der ‚,k6nigliehe sanger-‘² sein Officium nur
zusammengestellt habe3 die Hs. behaup‘tet aber, es sei von ihm nicht nur
ordinatum, sondern auch compilatum, welch letzteres soviel als „vm-fasse&
bedeutet. Indes schliesst die Vei-*fassersehaft nach mittelalterlichen Begriffen
nieht aus, dass einzelne Teile entlehnfi werden. Im iibrigen ist die Autorschaft
Bonaventuras riieksichtlich dieser kleinen Prose, die zu den verbreito‘ssten
(les MA. gehiirt, nieht iiber jeden Zweifel erhaben- In derselben Handschrift
finden sich nach dem Officium noch folgende Prosen:

In 1100 anni circulo.

Dum suprema melodia.

Praeter rerum seriem.

Pater, proles, sacrum flamen.

Unum, simplex ei: perfectum.

Salve, regina gloriae, Maria stella maris.
Ave, cordis suspirium.

Die Do'minica Prosa 23 7, 4 L: tis (10110, - Die Mercurli Β, b pr(-
greditur erganzt. — R, 6 peecata erganzt. -— Prosa 1, 4, 4 Nam haee.

19. De conceptione BMV.

In 1. Vesperis. Ad Matutinum.
Invitatorium.
Ad Magnificat. Auctori vitae
A. Stena SOlem paritura Domino jubilare venite,
Declaratur hodie Nam genitrix virg-o
Ab angelo nascitura 1audatur et ejus oria-¹.
Virgo plena gratiae,
Ex qua Chnstus orretur, In 1· Noctu-sno-
Goelestis rex gloriae, Antiphonae.

Per quem mundus redimetur 1. Angelus ignaro
A lacu miseriae. Joachim cum lumine claro

