—46—

1. Suseipe, domina nostra, 3. Immuudos peceati sorde
Devoti cordis munera, Lava puritatis fonte,
Quae tuo defer filio Ο vena salubris, pia,
Cum pio patrocinio. vitro purior Maria.
2. De mundi hujus pelago 4. Collaudemus nunc canticum
Clamamus corde contrito: Benedicendo Dominum,
Tu nobis portus et via, Floruisti in gratia
O stella maris Maria. Per partum, saneta Maria.
Daffir fehlt beiden eine Α acl Mag-nificat. -- In 1. Noet. Α 2, 4 Nos, virgo

pia, respice ΑΒ. - Die Ordnung cler BR ist eine andere in A, u. z. sehwer-
liuh die ursprfinglivhe. In der 1. Noctum folgen sich die BR 1. O spes ‹li-
vina etc. 2. Lux indeficiens etc. 3. O clemens domina ete. In der 2. Nectum:
1. Vera Dei genitrix ete. 2. Ο coeli porta ete. 3. Oramus, domina ete. In
der 3. Nocturn stehen drei ΒΗ. von auderem Baue:

1. Sacratissima virginum, 2. Ο spes nostra θ’( gaudium,
Corruptae mentis oculum singulare refugium,
ln te rei defigimus O sola salus omnium
Et protegi deposcimus, Te caste diligenfium‚
V. Te lacrimiS, precibus, V. Salve, salvatrix
mater pietatis, adimus. et lapsorum reparatrix.

3. Gaude, regina praepotens,
Aeterna luce praenitens,
Gaude, coelorum domina,

O virginum pulcherrima,
V. Fae nos laetari
faciemque tuam speculari,
Plenam virtutis
dulcedinis et pietatis.

In 3. Noe'r. Α 1,1 Ecee nornen tibi B. — R1‚1 O fehlt B. — Β 2, 3
Dejieit ad vitia BC. — In 2. Vesp. hat A eine andere Α ad Magn: Ave,
mirabilis stella maris, cujus infans in laete matris minoratus ab angelis te
humilem ancillam facit angelorum dominam.

14. De beata Maria V.

In 1. Vesp eris, 4. Virgo, gaude, omni laude
Felix eb dignissima,

Ι Fac nos laetos tecum fretos
1. Me ngnare te laudare, vita beatissima,

Virgo sacratissima, Ο Maria,
Cui praeclare psallunt mare,
Tellus et altissima,

Antiph onae.

5. Ubi semper gaudes inter
Angelorum agmina,

f) Mana· Haec sincere fac placere
2. Da Vlttutem, da Salutem Deo nostra carmina,
Contra mortis stimulos, 0 Maria,
Ue non nutem, sed confutem R, 301 innocenti lumine
Pravos tuos aemulos, Per vitrum vibrat radium,
0 Marla· Sic ‘te illustrans numine
3. Genihrici Dei dici Non laesit factor omnium,
Laudem laus est illius, Cum nascens ex te virgine
Qui humanatus est dignatus Non sprevit tuum gremium3
Esse tuus filius, V. Felix, quae Christi

Ο Man‘a. mater fieri meruisti.

