-1-181—

Et super hunc florem V. O Maria, mater pia,

requiescit. spiritus almus; Fac, ut fructu satiemur
V. Virgo Dei genetrix Et odore repleamur.
· Virga est, flOS filius ejus· 6. Rosa fraglans‚ lux solariS‚
4. Ad nutum Domini virginale speculum,
nostri deitatis honorem Praesignaris singularis
Sicut spina rosam Castitatis titulum,
genuit {Iudaea Mariam, Et propinans salutaris
V· Ut Vitium Virtus Medicinae poculum,
operiret, gratia culpam. Matris irae mater pia
5. Stella maris praedicaris, Redimens interitum.
Flos, qui de te processit, V. Jus naturae
Rore caelos sparsit Stupet pro te virgine,
Fructus tui ventris Quia Deum peperisti
Angelorum choros pascit. Pariter et hominem.

Brev. ms. S. Michaelis de Clusa saec. 14. Cod. Taurinen. D VI 11..-
Die neun ersten Antiphonen finden sich bereits aus spanischen Quellen
Anal. XVII, 28 υ,,ἑ“. Von den Responsorien finden sich 1, 3 und 4 in den
Werken Fulberts von Chartres3 die iibrigen hier ausgelassenen ΒΗ der Hs.
sind prosaisch. — Ad Noct. A 2, 5 cum fehlt. — Ad Bened. A 1, 3 Per-
fulgens. —- A 3, 4 quia ipsum. — A 4, 5 obtine. —— A 6, 5 coram ipso. —
R 6, 8 Redimeret. — R 6, 9 fehlen‚ wie es scheint, vier Silben.

60. In Festo Mariae Nivis.

In 1. Vesperis. R. Summi sponsa Dei,
, caelestis agalma diei,
Antiphonae. OEllens aurora,
1, Gaudeat hac hora pro transgressoribus ora,
modulando laude sonora P rolem, Virgo, Daris
Felix &effigia gaudens sine labe, Mariaq
de te, praeclara Maria, V· NObiS, Stella maris,
2. Virgula frondescis, succurrffi beata Maria·
praebens exempla nitescis, Ad Magnificat.
Crestus, florescis A. Magnificata parens,
Isaia teste, Maria. arens vellus reperiris,
3. Austro perflaris Iris: aquaeOEffl'FUS, ¹
sacro, Deo sancta crearis, ‚hortus Vlr‘ffltlsq avl'ffl
Ornarjs ehu-is vna, decus lauchs
sertis, veneranda Maria. andis* donis Tedimh'is

Miris, fac imos

4· Tu ἕλω mSlgms’ primos nos, virgo Maria.

mirandis praedita signis,

Hostilem vilem Ad matutinum.
Sisaram feris arte, Maria. Invitatorium.
5. Mentales lites Flos vernalis, ave,
sapiens sedas Thecuites‚ vigilantes in theoria
Clara Rachel, vana Erue nos a vae

sana jam nostra, Maria. jubilantes, virgo Maria.

