ν

Hieran schliesst sich der kurze Vei-siculus mit dem zu-
gehorigen‚ die Oration einleitenden Responsorium:

V. Implora nobis gratiam,
Beate Bernhardine,
Per fontis abundantiam
Pietatis divinae,

worauf die zweite Antiphon mit der Aufsehrift: Alia antiphona
ang-efflet wird:
Patris sancti Bernhardini
Memoriam recolamus
Et auxilii divini
Gratiam exposcamus,
Tamquam peregrini
Patriam repetamus.

Eine andere Prager Handschrfft, XII G 11, enth'alt auf der
Innenseite des Deckels in einer Schrift des 15. Jahrh. soluendo
Antiphon ad Vesperas:

Floret Francisci hortulus,
In quo fulget Antonius
Et Ludovieus inclitus
Ae Bernhardinus coelicus
Cum Bonaventura
Et martyrum exercitus
Ae Clara, candor niveus3
Hi orent, nobis coelitus
Largiri dona spiritus
Ae polorum Jura.
Dieselbe Antiphon findet sich wieder auf dem Vorsetzblatte der
Handsch. 112 von Wilhering vom ι161116 1474. 111 beiden Quellen
folet derselben eine zweite Antiphon ad Laudes:

Vos saneti Dei incliti,
Qui estis mente simplici
Franciseum imitati,
Orate, ut 1116 fervidi

Et iu futuro lucidi,
Simus et nos beati.

Hieran schliel'st sich Versiculus und Responsorium: Orate pro

nobis sancti Dei omnes (16 ordine Minorum3 R. Ut perfruamur
gaudiis in aula coelorum.

' Ahnlieher liturgiseher Bruehstiicke liessen sich, wie gemm,

eine nieht unbedeutende Zahl beibringen. Die mitgeteilten
werden §remigem die Gattung hinl'anglich zu kennzeichnen; mehr

davon in die vorliegende Sammlung aufzunehmen lag und liegt

