«nandum eanonieas eandem legif‘ Folgt. das Officium Janeteins „Exsurgfflw
autem?

In 1. Vesp. Α 2, 6 perfecit. Β. - Α 3, l Accedit. A. — Β hat statt des
gebriiuchliehen Oce-asum virgo nesciit (vgl. Noct. 3 R 1) das Respa

R· ί) praeclara stella maris, V. Te precamur in hoe festo,
Virgo mater singularis, Sis solamen omni maesto,
Quae cognatam visitasti, Fuga mortem,
Johannem illuminasti Confer sortem Π
Prole praeclarissima, Nobis in caeli patna.

In 1. Noct. Β 1, 2 Migravit per montanea K. — In 2. Noet. R l, 7 sqq.
„ind in B also verandert:

Elisabeth„ cum senserat
Mariam salutantem,

Johannem doctum noverat
Per Christum gratulantem.

In 3. Nout. Α 2, 3 monstratur B. — Α 2, 6 datur Β. -- Α 3, 6 fehlt Β. -—
R l. 7 rapit sibila A. — R 2, 3 mane splendente B. - In Laud. Α 3, 2
Fuit Mariae risitatio D. — Α 3, 3 Deo inspirante Κ. - FGN u. a. haben
noeh fulgendis ΑΑ in 2. Vesperis super Mag-nificat per Oetavam:

1. Ampla fertur humilitas, 4. Haec cedrus alta Libani,
servitutis celeritas Maria, mater Domini,
De virgine praegnante, Ramos mire pandebat,
De salvatore saeculi, Cum rore sua gratia
Redemptore piaculi Dabatur in familia,
Elisabeth orante. Quam ipsa visitabat-
2- Larga eonfertur gratia 5. De quibus testes protulit
Cum donorum constantia, Pro secreto, quod latuit,
Major subest minori, De verbo incarnato,
Ascendit in obsequium Ipsum primo monstraverat²
Ac jucundum solatium Christum, quem exspectaverat
Domina praemusori. De ventre matris grato.
23. ,lesu mater se obtulit, 6. Laeta dolens praeficitur,
Regina caeli protulit Mem-ens plaudens ostenditur,
Ministram viliori, <Iuvenis fit de sene,
Maria dat auxilium Cum pervenit de Nazareth
Obstetricis, servitium Maria ad Elisabeth
Ancillae suae thori. Hane visitans amore.

Zu diesem Officium gehbren die ehenfalls von Adam Easton verfarsten
Hymnen In Vesp.: In Mariam vitae viam (Morel 87, Milchsack 1, 33); ad
Neon: <) Christi mater caelica (Mone Π, 1181; in Laud.: De sacro taberna-
tuln (Mune Π, 116). -- Vgl. Dreves, Die Ilymnen Johanns von Jenstein
ὅ. 23 ff. Morel S. 87 ff. Bliitter ffu· Hymnulogie 1589, 120 ff. A. ciaconius
ἕξεως et Regestae Pontificum Romanorum et S. R. Ε. Oardinalium Π,

3 sq.

30. De visitatione BMV.

In 1· VssSPffl'iS· Scandit montes,
Super Psalmos. ut duplex gaudium
A. Collaetentur Geminetur
corda fidelium, in matrum gremio3
Virgo mater Nam, dum habet

concepto filio salvator obvium

