Integer ardorem rubuS, arida virgula florem,
Porta serrata viam, 81660 ros vellere stillam,
Stella maris solem, fert virgo theotoca prolem.

Selten‚ dass von einzelnen 80161161ι Antiphonen und Respon-
sorien (116 Verfasser bekannt werden. So ist naoh Sohubiger, die
Sanum-schule St. Gallens‚ S. 58, Hermannus Contractus der
Autor einer Antiphon: O florens rosa, von der Sohubiger boifiigt‚
(lass sie nicht auf unsere Zeit gekommen zu sein seheine. Es
ist (1168 wohl zweifellos die Anal. V, 50 in den Noten mitgeteilte
Antiphon, welche in der Klagensurter Hanslschrist 38 (saec. 12.)
der Complet des Festes der unbefleekten Empfangnis zugewiesen
wird:

O florens rosa, Domini mater speciosa,
O virgo mitis, o fecundissima vitiS,
clarior aurora, pro nobis omnibus ora,
Ut ⁰imus <ligni postrema luce beari.

Eine andero Antiphon bietet mit dem Namen ihi-es Ver-
fassors ein Cantionale sanotae Mariae Urani (saec. 14), Handsclu·.
129. 5. H. zu Ravenna, mit ‹ler Bemerkung: Frater Honofrius
de Sulmona‚ lector Perusii, ordinis fratrum eremitarum saneti
Augustini, feeit supradictam antiphonam sanotae Julianae et sua
propria manu scripsit3 die Antiphon lautet:

Alma virgo Juliana,
Puritate fulgida,
Caeli pande tu aroana
Tua prece valida,
Nostrae carnis pestem sana,
Virginum egregia,
Ut per te sint nobis data
Parafflsi regna grata
In coelorum ouria.

Soloher vereinzelter Antiphonen und Responsorien liesse 81611
aus Brevieren und Antiphonarien eine nicht unbetr'aehtliche An-
zahl zusammenstellen‚ ware nieht das Sammeln dei-selben mit
einem Aufwande von Zeit und Miihe verbunden, dem gegenuber
(las zu erwartende Resultat nicht die notige Anziehung ausubt.
So metet, um noch einige weltere Beispiele anzufiigen, der Viatious
Bisohof Johannes' von Neumarkt (Cod. Mus. Bohem. s. n.) folgende
„Commemoratiffl des hl. Christoph:

O verna Domini fidelis,
O quantum refulges in 6116118,

