VORWORT.

N achdem mit dem XXIII. Eande der Analecta die Serien
der Hymni inediti zum Abschlusse gelangt sind, setzt das vor-
liegentle Heft die der Historiae rhythmicae fort, welche zu ihrer
Vollendung noch drei weitere Hefte gleichen Umfangs erheischen
werden.

Aufgenommen wurden nur soiche Officien, die ganz oder
zum grossen Teile in gebundener spi-acm, sei es meti-isch, sei
es rhythmisch oder auch in ausgesproohener Reimprosa ver—
sasst sind. Nicht ausgenommen wurden dagerren einzelne ver-
sprengte Antiphonem Responsorien oder Invitatorien, deren sich
nicht wenige in sonst dui-chaus in Prosa abgefassten Officien
finden. Beispielshalber verweise ich auf das 9. Responsorium
im Officium des hl. Teguius, das Anai. XXHI, 273 in den Noten
mitgeteilt worden.

Bekannt und verbreitet sind z. B. als Antiphon zum Magni-
ficat am Feste des Evangelisten Mattheus die Leoninischen
Verse (Brev. Pragense saec. 14. God. Pragen. VI E 43 Brev.
Pataviense saec. 14. Cod. Vindobonen. 1873):

Conspicit in caelis mens prudens Ezechielis
Quatuor obscuris animalia stare figuris:

Prima leonina facies et deutra bovina,

Trita hominem ostentat, aquilam tetarta retentat3
Ex his thelonei celebrantes festa Matthaei
Christo dulcisonas resonemus carminis odas.

Vgl. Morel 172, dessen Text nach einem Gurer Brevier o. O.

u. J. mit mehreren Fehlern behaftet ist.
Das folgende Responsorium in Assumptione B. M. V. findet

sich nachgetragen in einem Breviarium Opatovicense saec. 15,
Cod. 1962 der Wiener Hofbibliothek:

