V.

V.

Εὖ

:12

-- ’Διὶ-’Δ -- -

Glaret cunctis vir caelestis
Soli Deo deditus,

Non lucere nescit dies
nulla nube obsitus.

Eroganda quae suscepit,
verbi Dei semina

Late spargit, sparsa rigant
paradisi fiumina.

Responsoria.

Stabat imago nitens

cultu celeberrima plebi,
Urbis relligio

praesignis, nominc Phooln,
Corruit in praeceps

praesulis illa preco,

Monstra, dira lues,

Signum letale liquescit,
Hostili casu

victoris gloria crescit,
Virtutis carpit

praemia livor edax.

Pontifices clamant,

plebs debacchatur inanis,
Ira crudescit

furiis agitata profanis,
immeritum damnat

noxia turba caput.

In 3. Nocturno.

Antiphonae.

. Ad usuram dum commissa

traditur pecunia,
Duplicata reportantur
talenti commercia.

. Miles Christi quibus certat.

arma sunt siderea,

§cutum fides, mucro verbum„

salus est pro galea.

. Pugnam agit, palmam sperat,

numerat stipendia,
Post laborem quae meretur
fidei victon'a..

Responsoria.

. Stat praesul virtute potens,

sermone modestus,
Excipit incursus

et plebis sustinet aestus,
Nescit in adversis

cedere vera fideS.

Additis poenis

in portum praecipitatur,
Desuper immittunt

ignem. sed retrogradatu1·,

V . Victorisque z mes,

[ξι

qui redit, ignis agit.

Permanet invictus

populum vincendo malignum,
Pro gladio gestans

crucifixi nobile signum,

. Gestit praeeo crucis

pro cruce ferre crucem.

111 Laudibus.

Antiphonae.

. Dum aeternae viam vitae

docet vir eximius.
Credunt viri consulares
Leucus et Gordius.

. Signo crucis curat aegros,

effugat daemonia,
Et imago salvatoris
salutis dat remedia.

. Friget error, fervet fides,

silet idolatria,
In Dianae formam structa
corruit Artemia.

› . Benedicent patrem rerum

eaelum, terrae, maria,
ln quo vicit Martianus
aquas et incendia.

. Laus jucunda salvatori

resonet per saecula,
Per quem florent Martiani
praesulis miracula.

