-225—

Geminiani praesulis
Ornans diem miraculis
Per laticum liquorem.

In 2. Vesperis.

Antiphonae.

2. Quod Deus ipse Dominus

Sit, plebs cognovit protinus, 1· Hffic proli, dUX alme poli,

succurre precanti,
Optatam praebere statum
dignare vaganti.

Dum festo Mutinensis
Exsistens in basilica,
Quam mox invadit latica

procella tam immenSiS· 2. Pace frui nos urbe tui
3. Confiteantur populi fac Geminiani,
Tibi, Deus, dans praesuli Maeroris stet quaeque foris
Signorum claritatem, discordia vani.

Dum aquae fluxibilitas
Stat ut muri stabilitas
Non intrans civitatem.

3. Mordaces prosterne faces
omnes vitiorum,
Lustrari virtute pari

4. BGHOdf-Cste, flumina, da corda virorum.
Deum, caelique numina,
Qui dat vobis virtutem, 4. Qui coram te, Christe, moram
Ut non possitis fluere, trahit, ille beatus,
Sed quisque vos assumere Praesul, ibi sit cura tibi
Possit ad servitutem. nostri famulatus,
5- In sanetis erS DOminUffl 5. Felices ut in orbe vices
Coetus laudet, fidelium, sine lite sequamur,
(ἂι-Π prece GODfRSSOfiS Cui grato mox fine dato
Vertit metum discriminum super astra feramur·

Aquamm inundantium

In jubilum amoris, Ad Mag-nificat.

Ad Benedictus. A. Ave7 sidus, nauta fidus,
A. Stella fulget in nebula, Navis, portus laetitiae,
Dum fugit Ungarorum Per hoc magnum saecli stag-
Gens furens visa cellula, num
Flos in qua confessorum A pirata nequitiae
Geminianus parvula Nos tuere, consors verae,
Lux humatur qui morum, Geminiane, gloriae,
Sic mox illaesa singula Postque mortem duc ad sortem
Liquit gens perfidorum. Regni caelestis curiae.

BreV. ms. Mutinense anni 1476. Cnd. Capit. Mutinen. O Ι N 1. — In
1. Vesp. ad Magn- Α, 4 Divinae calamitatis. — In 1. Noct. Α 1, 2
Geminiani numini. —— Α 3, 1 Jobiani. — R 1, 6 verderbt3 lies: Non desinam
saevire? - R 1, 7 Nisi. —— Β 2, 1 Jobiani. — In 2. Noet. R 2, 5 Risum
stirpans. — R 1, 5 Facere flagellum. - R 3, 16 Sit fehlt. — In 3. Noct.
Β 1, 2 lies nitens in? — In Laud. Α 1, 1 virginis filius. — Hiezu drei
Hymnen3 cfr. Anal. XXII, 112 sq.

D reves, Historiae rhythmicae. IV. 15

